
1. **Immutable об’єкт:**
   - **Означає,** що після створення об'єкту його стан (його значення або дані) не може бути змінений. Усі операції над таким об'єктом фактично створюють новий об'єкт.
   - **String як immutable:**
     - Стрічки у Java є immutable для забезпечення безпеки та ефективності. Імутабельні стрічки дозволяють безпечно передавати та використовувати стрічки в багатозадачних середовищах без занурення в проблеми конкурентного доступу.
     - Стрічки також використовуються як ключі у хеш-таблицях, і їхнім імутабельним характером гарантується, що хеш-код залишається сталим.

   - **Клас String як final:**
     - Клас String оголошений як `final` для того, щоб не можна було створити підклас, який може змінювати його поведінку. Це є частиною концепції безпеки та імутабельності.

2. **Регулярні вирази:**
   - **Означають,** що вони представляють собою шаблон для пошуку та/або заміни тексту в рядках. Вони надають потужні засоби для роботи з текстовою інформацією, здатні виконувати складні операції зі зіставленням та обробкою тексту.
   - **Приклади:**
     - `\d+` - відповідає будь-якій послідовності цифр.
     - `^[A-Za-z]+$` - перевіряє, чи рядок містить тільки літери.

3. **Різниця між «==» та «equals()»:**
   - `==` порівнює посилання на об'єкти (адреси в пам'яті), тоді як `equals()` порівнює вміст об'єктів.
   - `==` за замовчуванням порівнює адреси, але може бути перевизначений у деяких класах.
   - `equals()` зазвичай перевизначається у класах для порівняння значень об'єктів.

4. **Класи StringBuilder та StringBuffer:**
   - Ці класи використовуються для змінення стрічок у Java, особливо коли велика кількість операцій конкатенації чи змінення стрічок здійснюється.
   - `StringBuilder` - несинхронізований і швидший, але не безпечний для використання у багатозадачних середовищах.
   - `StringBuffer` - синхронізований і може використовуватися в багатозадачних середов

ищах, але повільніший.

5. **Видалення пробілів на початку та кінці об’єкту String:**
   - Для видалення пробілів на початку та кінці рядка використовуйте метод `trim()`. Наприклад:
     ```java
     String str = "   Привіт, світ!   ";
     String trimmedStr = str.trim();
     ```
